ผู้ฝึกสอนคือคนที่สอนผม
ให้กล้ากระโดดลงน้ำ
ไม่ว่าสถานการณ์จะเป็นยังไง
นี่คือเรื่องราวของกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ที่ได้รับฉายาว่า
“แนวป้องกันสุดท้ายของการช่วยชีวิต”
เป็นบันทึกการฝึกที่หนักหน่วง
จิตใจที่ไม่ยอมแพ้
และความมุ่งมั่นของเหล่าครูฝึกและผู้ฝึกหัด
ที่มุ่งมั่นจะช่วยไม่ใช่แค่ชีวิต แต่รวมถึงหัวใจด้วย
- ขอบคุณมากครับ
- เอาละ
ฟุจิกิ ให้เรียกเธอว่าซายากะดีไหม
ไม่ค่ะ เรียกว่าฟุจิกิก็พอค่ะ
โอเค
(ฟุจิกิ)
- ดีมาก
- ขอบคุณมากค่ะ
จงภาคภูมิใจในชื่อตัวเอง
และอดทนผ่านปีนี้ไปให้ได้
ครับ!
เอาละ
ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์ แสงตะวัน
ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์…
ลับจิตใจและหัวใจให้แกร่ง
พายุเข้ามาเลย นรกเข้ามาเลย
พลร่ม พลร่ม กู้ภัย กู้ภัย
เอาออกจากหัวไม่ได้เลย
ขอโทษที่รบกวนตอนทำงานค่ะ
ครับ ขอบคุณสำหรับวันนี้นะครับ
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหมคะ
คือฉันมาสัมภาษณ์
แต่หาห้องรับรองไม่เจอค่ะ
สัมภาษณ์เหรอครับ
ใช่ค่ะ กับกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ฉันจะอยู่ที่นี่สักพักค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
อ๊ะ ขอโทษครับ
- ห้องรับรองใช่ไหมครับ
- ใช่ค่ะ
ขึ้นบันไดแล้วเลี้ยวซ้ายครับ
เอ่อ… แปรงขัดห้องน้ำ…
โอ้ ขอโทษครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ดะ… ดูแลตัวเองด้วยนะครับ
โอเค ลงน้ำ
ลงน้ำ!
ผิวน้ำ เคลียร์!
- โอเค
เอาละ ตำแหน่งพร้อม
ลุยเลย
เฮ้ย อย่าใช้แขน ว่ายด้วยขา
ครับ!
กลั้นหายใจ
ปอดคือเครื่องมือช่วยลอยน้ำที่ดีที่สุด
ครับ!
ตะโกนออกมา
รุ่น 65! ลุยเลย!
โชจิไม่เป็นไรแน่นะ
เขาเป็นหัวหน้ารุ่น เดี๋ยวก็ผ่านไปได้เอง
ฮาเซเบะ, คอนโด ยกแขนสูงๆ
ครับ ขอโทษครับ
ฟุจิกิดูเหนื่อยนะ
ฟุจิกิ ห้ามใช้มือว่าย
ค่ะ
รู้สึกเหมือนมีสมอถ่วงที่ขาเลย
ดีนะที่วันนี้ไม่มีเรียนภาคทฤษฎี
ไม่งั้นคงหลับแน่
จริงค่ะ
ผมมีวิธีหลับโดยไม่ปิดตาด้วยนะ
ไว้จะสอนให้
ฉันก็ทำได้อยู่แล้วนะ
เฮ้ย พวกโง่ทั้งสอง
คุณฟุจิกิหน้าตาดี แถมฝีมือก็เจ๋ง
ทั้งสวย ทั้งเก่งเลยนะ
ดอกไม้ของรุ่น 65 เลยนะ
ไม่จริงหรอกค่ะ
ฮาเซเบะ, คอนโด
จะแอบหนีอีกแล้วใช่ไหม
วันนี้นายสองคนอยู่เวรสนับสนุน
ครับ ขอโทษครับ!
ทำไมฉันถึงไม่ได้อยู่เวรวันนี้เหรอคะ
เป็นการตัดสินใจของครูฝึก
ฉันไม่อยากถูกปฏิบัติเป็นพิเศษแค่เพราะเป็นผู้หญิง
ช่วยปฏิบัติกับฉันเหมือนทุกคนด้วยค่ะ
เข้าใจแล้ว
ตั้งแต่พรุ่งนี้ ฉันจะโหดกับเธอเหมือนกัน
ขอบคุณค่ะ
ขอตัวนะคะ
เธอจะมาติดตามโครงการฝึกของเรา
ทุกคน นี่คือคุณโนกิ ยูนะ
เธอจะทำวิทยานิพนธ์จบการศึกษา
เกี่ยวกับกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ!
พวกนายดูมีความสุขจังเลยนะ
ยิ้มกันใหญ่
เอาละ พูดซ้ำว่า “จะไม่ยิ้มอีกแล้วครับ” 50 ครั้ง
ครับ!
หนึ่ง สอง!
จะไม่ยิ้มอีกแล้วครับ! หนึ่ง!
จะไม่ยิ้มอีกแล้วครับ! สอง!
- ทำอะไรเนี่ย
- จะไม่ยิ้มอีกแล้วครับ! สาม!
จะไม่ยิ้มอีกแล้วครับ! สี่!
เร็วเข้า
คนที่นายแบกคือผู้ประสบภัยนะ
ห้ามลืมว่าต้องระวังทุกครั้ง
- ครับ!
- เร็วเข้า
โอเค
ชิรากาวะ
ห้ามให้เพื่อนเห็นว่านายหมดแรง
ครับ ขอโทษครับ
ฟุจิกิตามไม่ทัน ถือว่าล้มเหลวทั้งทีม
ทุกคน วิดพื้น 50 ครั้ง
ครับ!
- ขอโทษค่ะ
- เอาเลย
หนึ่ง
หนึ่ง!
- สอง
- สอง!
- ไม่ได้ยินเลย
- สาม
ลงให้ต่ำกว่านี้
- สาม!
- บอกให้ต่ำอีกไง
สี่!
เมฆฝนก่อตัวแล้ว
ดูท่าจะอยู่แถวนี้ไปอีกสักพัก
- เก้า
- เก้า!
เงยหน้าขึ้น
- สิบ
- สิบ!
โอเค พอแค่นี้
ครับ!
นี่คือรางวัลของพวกนาย
- ยินดีด้วย
- ขอบคุณค่ะ
ยินดีด้วย
- ขอบคุณมากครับ
หืม รอยยิ้มหายไปไหนแล้วล่ะ
ขอบคุณครับ
ลดหัวต่ำลงอีก
- สิบเอ็ด
- สิบเอ็ด!
ห้ามปล่อยมือ
ทุกคนร่วงหมดเลย
สิบสอง
พวกนายเป็นผ้าตากแดดรึไง
ในการกู้ภัย
นายไม่ได้แบกแค่ตัวเองนะ
ครับ!
เอาละ
ได้เวลากินข้าวแล้ว
(พลร่มกู้ภัย)
รวมแถว เดินหน้า
วิ่งหน้าวิ่ง
หนึ่ง หนึ่ง
- หนึ่ง สอง
- ไปเลย!
ต้องวิ่งแม้แต่ตอนจะไปกินข้าวเลยเหรอคะ
แม้แต่หลังกินด้วย
พวกเขาต้องวิ่งอยู่ข้างนอกตลอด
ตลอดเลยเหรอคะ
เพราะพวกเขากำลังเรียนรู้
ที่จะทุ่มเทได้ทุกที่ ทุกเวลา
หนึ่ง สอง สาม สี่!
ที่เหลือก็ถามพ่อเธอเองละกัน
เอ๊ะ
- ไปเลย
- สอง!
- สาม!
- ไปเลย
- สี่!
- ห้า หก!
นี่มันไม่ปกติเลยนะ…
- ไปเลย
- หก เจ็ด!
ไม่มีอะไรที่เรียกว่าปกติหรอก
มีที่ไหนล่ะ
- ยกมือขึ้น
- ครับ
ลอยตัวอยู่กับที่
ครับ!
- ครับ!
- เอ่อ…
คือ…
- เตะขาไว้ เร็วเข้า
- ครับ
- หัวหน้าครูฝึกอุซามิ
- ครับ ว่าไง
ทำไมพวกเขาต้องยกมือขึ้นไว้ตลอดล่ะคะ
พวกเขาต้องปล่อยให้มือว่าง
เพื่อเอาไว้ช่วยเหลือผู้ประสบภัย
อ๋อ งั้นก็มีเหตุผลสินะคะ
ไม่ใช่แค่ฝึกความอึดอย่างเดียว
นี่…
อย่าประเมินความอึดกับความอดทนต่ำไป
- มากกว่านี้
- ครับ!
ถ้าเป็นแบบนี้ นายจะไม่มีวันได้ลงภาคสนามหรอก
ครับ!
- เฮ้ยๆ ชิรากาวะ
- ครับ
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อ พวกนี้สอบตกแน่นอน
ฮาเซเบะ, คอนโด อดทนไว้
ทำแบบนั้นพวกเขาแทบจะหายใจไม่ออกนะคะ
นี่คือการฝึกจำลองคลื่นทะเลแรงๆ
แค่น้ำกระเซ็นเล็กๆ พวกนี้
เทียบกับของจริงไม่ได้เลย
คลื่นทะเลจริงไม่ปรานีใครหรอก
ฟุจิกิ ห้ามใช้มือ
ค่ะ
เอาละ
ชูมือให้ตรงไว้
ครับ!
เวลาใกล้หมดแรง
ธรรมชาติของคนเราจะอยากใช้มือช่วยพยุงตัว
แต่พอถูกสั่งห้ามใช้มือ
ความกลัวที่เกินจะจินตนาการจะเข้าจู่โจม
พอไม่รู้จะทำยังไงต่อ ก็จะเริ่มจม
ฟุจิกิ อดทนไว้
เธอคือคนที่ต้องไปช่วยชีวิตคนอื่นไม่ใช่เหรอ
- เฮ้ย
- ค่ะ
มนุษย์มีสัญชาตญาณในการปกป้องตัวเอง
การผลักดันตัวเองมันมีขีดจำกัดอยู่
นั่นแหละคือเหตุผลที่พวกเราต้องผลักดันพวกเขา
- ยกมือขึ้น
- ค่ะ
นี่เป็นความสัมพันธ์
แบบมาโซและซาดิสต์ขั้นสุด
อดทนไว้
ไม่ปกติเลยจริง
- เราจะกลับกันแล้ว
- ครับ
- ขอโทษนะคะ
ขอถามอะไรสักหน่อยได้ไหมคะ
ฉันเหนื่อยมากแล้วค่ะ
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ ช่วยจัดการให้ทีนะ
ฉันอยากฟังคำตอบจากคุณค่ะ คุณฟุจิกิ
การฝึกแบบนี้มันหนักมากเลยใช่ไหมคะ
โดยเฉพาะสำหรับผู้หญิง
ฉันว่าทุกคนก็เหนื่อยเหมือนกันค่ะ
ฉันดูเหมือนเหนื่อยกว่าคนอื่นเหรอคะ
ไม่ค่ะ… ไม่ได้หมายความแบบนั้น…
- ผู้ฝึกหัดซาวาอิ ฝากด้วยนะคะ
- อ่า…
ครับ
ในการฝึก จะชายหรือหญิงก็ไม่ต่างกันค่ะ
หลังจากนี้ พวกคุณก็ได้พักใช่ไหมคะ
พักเหรอครับ น่าจะเรียกว่านอนมากกว่า
เพราะต้องตื่นตีห้าน่ะครับ
งั้นช่วงที่ได้พักจริงๆ ก็คือตอนที่หลับใช่ไหม
ก็ประมาณนั้นครับ
ฉันไม่เข้าใจเลยจริงๆ
ทั้งงานนี้ แล้วก็ผู้ชายคนนั้น
ผู้ชายคนนั้นเหรอครับ
อ๋อ เปล่าค่ะ
หมายถึงเรื่องการเชื่อฟังครูฝึกทุกอย่างน่ะค่ะ
ถ้าเป็นบริษัททั่วไป
ป่านนี้โดนไล่ออกไปหมดแล้ว
ก็อาจจะนะครับ
การเสียสละตัวเองอะไรแบบนี้มันบ้าบิ่นสุดๆ
เพื่อนมหาลัยของฉันทุกคน
เวลาหางานก็เอาเรื่องชีวิตส่วนตัวมาก่อนหมด
แต่พวกคุณกลับฝืนตัวเองสุดๆ
ราวกับว่ากำลังต่อต้านโลกยุคนี้ยังไงยังงั้น
ตอนเด็กๆ
ผมเคยหลงป่าในพายุหิมะ แล้วมีคนมาช่วยไว้
แต่พ่อผมไม่รอด
เจ้าหน้าที่กู้ภัยที่โรยตัวลงมาจากฟ้านั้น
ดูเหมือนฮีโร่ของจริงสำหรับผมเลย
อย่างนี้นี่เอง
เพราะงั้นคุณถึงยอมฝึกสุดโหดแบบนี้สินะคะ
ครับ ประมาณนั้น…
ขอบคุณที่ทำงานหนักครับ
อะไรกันเนี่ย
- ทำอะไรกันอยู่
- ผมแค่ให้สัมภาษณ์ครับ
หน้าที่หลักของพวกเขาคือการฝึก
อย่ารั้งพวกเขาไว้เพื่องานวิทยานิพนธ์สิ
ขอโทษค่ะ
หัวหน้าครูฝึกครับ
ผมเป็นคนตัดสินใจให้สัมภาษณ์ครั้งนี้เองครับ
แล้วก็…
วิธีการคุณพูดเมื่อกี้มันฟังดูไม่ให้เกียรติ…
ยูนะเป็นลูกสาวฉัน
เอ๊ะ
ใช่ค่ะ
- พ่อเหรอครับ
- ห้ามเรียกฉันว่าพ่อ
- ขอโทษครับ
- กลับไปพักซะ
ครับ
กลับบ้านกันเถอะ
ช่วยหยุดสั่งเหมือนฉันเป็นลูกศิษย์ได้ไหมคะ
ครับ
- ห้ามหันกลับมา
- ขอโทษครับ
ไปสิ
- ลงน้ำ
- ลงน้ำ!
ผิวน้ำ เคลียร์!
หยุดตรงนั้น
ฝึกกลั้นหายใจ
ขอโทษนะคะ…
- พวกเขากำลังทำอะไรกันอยู่เหรอคะ
- ครับ
พวกเขาจะดำน้ำลงไปที่ก้นสระแล้วกลั้นหายใจครับ
กลั้นหายใจเหรอคะ
สระนี้ลึกสี่เมตร
แม้จะเริ่มรู้สึกเหนื่อย
ก็โผล่ขึ้นมาหายใจทันทีไม่ได้
พอเริ่มรู้สึกกลัว
ร่างกายจะเกร็ง
ใช้ออกซิเจนเปลือง แล้วจะตื่นตระหนก
ฟุจิกิ
- ทำอะไรอยู่ ลงไปเดี๋ยวนี้
- ค่ะ
เฮ้ย ใช้ขาสิ
ตีขาด้วยตีนกบ
- ใช้ตีนกบสิ ฟุจิกิ
- ค่ะ
ทำได้แน่ ลองอีกที
ดูท่าไม่ดีแล้ว คุณอุซามิ
ให้ดึงตัวเธอขึ้นมาไหมครับ
เอาละ ฟุจิกิ
เป็นอะไรไหม
คุณฟุจิกิ คุณพยายามเต็มที่แล้ว
ทุกคนก็มีวันที่ไม่ดีทั้งนั้น
อย่ามาพูดจาดูแคลนฉัน
แค่เพราะฉันเป็นผู้หญิงได้ไหม
ฉันสอบผ่านการคัดเลือกรอบเดียวกับทุกคน
อย่าดูถูกฉัน
- วันนี้ทำได้ดีมาก
- ขอบคุณที่ทำงานหนักค่ะ
- ไม่ต้องพูดเป็นทางการก็ได้
- ค่ะ
วันนี้เหนื่อยใช่ไหม
ค่ะ
พอได้เห็นคุณวันนี้ ฉันคิดว่า…
บางที การพึ่งคนอื่นบ้างก็คงไม่เป็นไรหรอก
เอ๊ะ
สุดท้ายแล้ว
คุณแค่ต้องพิสูจน์ให้ได้ว่า
กองบินกู้ภัยทางอากาศต้องการคนแบบคุณ
จะด้วยฝีมือ
ความละเอียด หรือความใส่ใจก็แล้วแต่
คุณจะบอกว่าให้ฉัน
ใช้ความเป็นผู้หญิงเป็นข้อได้เปรียบเหรอคะ
ฉันแค่บอกว่านั่นก็เป็นมุมมองหนึ่งนะ
แต่นั่น…
จะถือว่าได้รับการยอมรับจริงๆ เหรอคะ
ถ้าเอาแต่พุ่งเข้าใส่
มันก็มีบางศึกที่ชนะไม่ได้
(สองปีก่อน)
จ่าอากาศโทฟุจิกิ
- ขอเวลาสักหน่อยได้ไหม
- ค่ะ
มีนิตยสารประชาสัมพันธ์ชื่อมาโมเระ
เขาอยากสัมภาษณ์เธอ
ในฐานะผู้หญิงที่ฝันจะเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย
ค่ะ…
ขอถ่ายภาพคุณพิงปีกเครื่องบินได้ไหมครับ
แต่ว่าฉันเป็นช่างซ่อมเครื่อง…
ไม่เป็นไรหรอกครับ แค่มีผู้หญิงเท่ๆ อยู่ตรงนี้
ก็จะดึงดูดผู้สมัครหญิงได้มากขึ้นแล้ว
ขอบคุณมากครับ
มองมาทางนี้หน่อยครับ
ยิ้มอีกนิดนะครับ
ขอบคุณครับ
อีกรูปนะคะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักครับ!
ทำได้ดีมาก
ตั้งแต่วันนี้พวกนายจะถูกจับคู่เป็นบัดดี้กัน
ครับ!
โชจิ ไปกับฮาเซเบะกับคอนโด สองรอบ
ชิรากาวะ ไปกับแรนดี้
ครับ!
ซาวาอิ ไปกับฟุจิกิ
ในการฝึกช่วยเหลือครั้งต่อไป
ทุกคนจะต้องรับมือ
กับสถานการณ์จำลองใต้น้ำร่วมกับคู่ของตัวเอง
ครับ!
พยายามอยู่ด้วยกันไว้
ไม่ใช่แค่ตอนฝึก แต่ในชีวิตประจำวันด้วย
เพื่อให้จังหวะการหายใจเข้ากันได้
ครับ!
อยู่กับคุณชิรากาวะต้องง่ายแน่นอน
ฝากตัวด้วยครับ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ยินดีที่ได้รู้จัก
- อีกนิดไหม
- อีกนิด…
- ครับ
- ขอบคุณครับ
เอาเลย
- โอเค
- เอาเลย
- อีกนิด…
- โอเค…
โอเค เรายังได้อยู่…
คอนโด นายอยากเป็น
เจ้าหน้าที่กู้ภัยเพราะอะไรเหรอ
อยากรู้เหรอครับ
ทาดา!
- นี่คือฟุจิกิเหรอ
- ครับ
- เธอดูเท่สุดๆ ไปเลย
- ใช่ไหมล่ะ
เพราะสิ่งนี้แหละ
พอรู้ว่าคุณฟุจิกิอยากจะสมัครเป็นพีเจ
ผมก็เลยอยากลองดูบ้าง
ฟังดูเป็นนายดีนะ คอนโด
ตอนแรกก็แค่แบบนั้น
แต่ตอนนี้ผมจริงจังแล้วนะ
แต่ความรักของนายน่าจะจบเร็วนะ
ดูเหมือนคุณฟุจิกิจะใกล้ถึงขีดจำกัดแล้ว
ไม่ใช่ความรักนะ ผมแค่คอยสนับสนุนเธอ
ไม่เป็นไรหรอก ผมจะคอยสนับสนุนเธอต่อไป
งั้นฉันก็จะเริ่มสนับสนุนหัวหน้าครูฝึกอุซามิบ้าง
สนับสนุนเหรอ
นายนี่ชอบหัวหน้าครูฝึกจริงๆ
พ่อฉันเป็นเจ้าหน้าที่ของกองกำลังภาคพื้นดิน
เข้มงวดสุด ๆ
เทียบกับเขาแล้ว
หัวหน้าครูฝึกอุซามินี่รู้สึกแหวกแนวแบบสดชื่นเลย
คุณชิรากาวะ
คิดยังไงกับหัวหน้าครูฝึกเหรอครับ
เขามีฝีมือมาก
แต่ฉันอ่านเขาไม่ค่อยออก
ใช่ไหมล่ะ
เขาให้เราทำอะไรแปลกๆ ทุกวันเลย
แต่สุดท้ายเราก็ยังเดินหน้าต่อไปเพื่อจะเป็น
เจ้าหน้าที่กู้ภัย
เพื่อช่วยชีวิตใครสักคน
เพื่อช่วยเหลือใครสักคน
- ใช่ แต่ก็ยัง…
- มีคำพูดอยู่นะ
“เริ่มช้า แล้วค่อยเร่ง”
“ถึงเด็กจะร้อง ก็อย่าเพิ่งเปิดฝาหม้อ”
คืออะไรล่ะนั่น
ว่าแต่ใครพูดไว้เหรอ
นิชิตานิ ซาจิโยะ ยายฉันเอง
ยายเหรอ
- นั่นมันคำสอนเรื่องหุงข้าวไม่ใช่เหรอ
- ครับ
หมายความว่า ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
ที่จะรีบร้อนทำอะไร
ถ้าอดทนรอ ข้าวจะสุกพอดี
ฟังดูสมเหตุสมผลดี
เยี่ยมเลย
ข้าวสินะ…
เข้าใจแล้ว
แต่ฉันไม่ใช่ข้าวนะ
อีกสักรอบไหม
- เอาสิ
- เราด้วยไหม
เราเป็นคู่หูกันจนกว่าจะสอบ
แต่คุณไม่ต้องมาถึงขนาดนี้ก็ได้มั้ง
เฮ้ย สูงกว่านี้
ค้างท่านั้นไว้
ฟังนะ
ถ้าไม่ดูแล
สุขอนามัยในชีวิตประจำวัน
นมในตู้เย็นจะหมดอายุนะ โชจิ
ครับ ขอโทษครับ
ถ้านายเผลอกินเข้าไปโดยไม่รู้ตัว
แล้วป่วยล่ะ จะทำยังไง
การดูแลสุขภาพคือพื้นฐานของทุกอย่าง
ครับ
สูงขึ้นอีก
- สะโพก
- ครับ ผู้ฝึกหัดชิรากาวะ
คอนโด, ฮาเซเบะ เงยหน้าขึ้น
ครับ!
คุณฟุจิกิ ยกสะโพกขึ้น
พวกคุณนั่นแหละที่หย่อนสะโพก
คุณจะมาสั่งผมทำไม
อย่ามาสั่งฉันนะ
ผมไม่ได้ตั้งใจ…
เฮ้ย ฟุจิกิ
ทั้งสองคนหยุดเล่นได้แล้ว
- ครับ
- ค่ะ
- ขอโทษครับ
- ขอโทษค่ะ
ขอโทษครับ
คิดดูสิว่าทำไมต้องฝึกเป็นคู่ด้วย
ที่รัก
คุณท้องอยู่นะ อย่าหักโหมนักสิ
ไม่เลย ฉันเป็นประเภทที่
ยิ่งมีแขกก็ยิ่งมีไฟน่ะ
ระวังหน่อย
เขาไม่ใช่แขก ผมเรียกเขามาดุนะ
ยังไงก็เถอะ ซาวาอิคุง
ไม่เป็นไรหรอก นั่งก่อนสิ
- นั่งเลย
- ขอบคุณครับ
- เฮ้ย
- ครับ ขอโทษครับ
แต่ว่า…
ผมสงสัยว่าทำไมถึงจับคู่ผมกับคุณฟุจิกิล่ะครับ
คุณอุซามิอาจไม่ได้จัดคู่ตามความสามารถก็ได้นะ
อาจมีความหมายบางอย่างก็ได้
เอาละ ไปกินข้าวกันเถอะ
หมายความว่าไงเหรอครับ
อย่าถามทุกอย่างสิ คิดเองบ้าง
- ครับ
- แต่…
คุณอุซามิเขาตั้งใจมากนะ
ที่จะทำให้ทุกคนจบหลักสูตรให้ได้
อย่าลืมเรื่องนั้นล่ะ
- มานั่งกัน
- ครับ
เสียงดังเชียว
- ขอโทษครับ
- เงียบแล้วนั่งลง
ขอบคุณครับ
ฉันสงสัยอยู่น่ะ
ว่าทำไมนายถึงเข้ากองกำลังป้องกันตนเองเหรอ
ทำไมเหรอครับ
เราไม่เคยได้คุยกันจริงจังเลยนี่นา
ผมอยู่ญี่ปุ่นมาตั้งแต่เด็ก
แต่ก็ยังถูกมองว่าเป็นคนต่างชาติอยู่ดี
แต่ผมก็คือคนญี่ปุ่น
ผมก็เลยเลือกงานที่มีแต่คนญี่ปุ่นเท่านั้นที่จะทำได้
แรนดี้ นายรักประเทศญี่ปุ่นใช่ไหม
คุณตาคุณยาย พ่อแม่
แฟนผม เพื่อนผม
ทุกคนอยู่ที่นี่
แน่นอนว่าผมรักประเทศญี่ปุ่น
เพราะงั้นผมจะปกป้องประเทศญี่ปุ่น
สุดยอดเลย นายนี่มันคนดีจริงๆ
ครับ ทุกคนก็พูดแบบนั้นเหมือนกัน
แต่นายไม่ต้องพูดออกมาเองก็ได้นะ
(ช่วยชีวิต)
ฟุจิกิ
ขอบคุณสำหรับวันนี้ค่ะ
ฉันบอกแล้วใช่ไหมให้อยู่กับคู่ของตัวเอง
ได้คุยกับซาวาอิบ้างหรือเปล่า
คือ…
เอ่อ หัวหน้าครูฝึกคะ
ว่าไง
วันปฐมนิเทศ
คุณบอกว่าเราต้องช่วยหัวใจด้วย
สิ่งที่เราต้องช่วย
ไม่ใช่แค่ชีวิต
แต่รวมถึงหัวใจด้วย
สิ่งนั้นหมายความว่าไงเหรอคะ
ฟุจิกิ
คะ
ตอนนี้ฉัน…
อยากเล่นรับลูกเบสบอลมากเลย
คะ
- ฟุจิกิ
- คะ
เคยเล่นขว้างบอลมาก่อนไหม
เคยค่ะ แต่ก็พักใหญ่แล้ว
การเล่นขว้างบอล
คือการขว้างหัวใจให้กันไปมา
ดีมาก
เวลาจะขว้าง ก็ให้คิดถึงคู่ของเธอ แค่นั้นเอง
คิดถึงคู่ของตัวเอง…
เธอไม่พอใจที่ต้องจับคู่กับซาวาอิเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ…
ฉันแค่ไม่อยากแพ้ให้ตัวเอง
นั่นแหละที่สำคัญ
ฉันไม่อยากให้ใครมารู้สึกสงสารฉัน
แค่เพราะฉันเป็นผู้หญิง
อย่าตึงไปนักเลย
แน่ใจเหรอว่าไม่ใช่แค่เธอคิดไปเองคนเดียว
ฉันไม่ได้ตึงขนาดนั้นนะคะ
มันเป็นเรื่องของหัวใจ
เธอต้องอ่อนลงบ้าง การพึ่งพาคนอื่นก็สำคัญนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอโทษค่ะ
ไม่เป็นไร ถึงจะโยนมั่วก็ไม่เป็นไรเลย
สิ่งที่ฉันอยากเห็น
คือการที่เธอขว้างหัวใจทั้งดวงออกไป
ขว้าง… หัวใจทั้งดวงเหรอคะ
ขว้าง… หัวใจทั้งดวง
เธอเข้าใจไหมนะ…
ขว้างออกมาเลย
ขว้างให้สุดแรง
บทเรียนการตอบสนองสถานการณ์ฉุกเฉินจบแล้ว
เข้าใจไหม
- ครับ!
- เราจะเริ่มฝึกกันแล้ว
ครับ!
กลุ่มแรก ชิรากาวะ, แรนดี้, โชจิ, ฮาเซเบะ
- เริ่มได้
- ครับ!
นี่อะไรเหรอคะ
อันนี้ทำให้มองใต้น้ำได้
ขอบคุณมากค่ะ
ตั้งใจดูการฝึกนี้ให้ดีล่ะ
ทุกคนพร้อมไหม
ครับ
แต่ละคู่ ลงน้ำได้
- ผิวน้ำ เคลียร์
นี่คือการฝึกแบบไหนเหรอคะ
ครูฝึกจะวางอุปสรรคให้ผู้ฝึกหัด
ต้องฝ่าฟันไปกับคู่ของตัวเอง
คู่คือคนสองคนที่ต้องทำหน้าที่เป็นหนึ่งเดียว
หัวใจคือการประสานกัน
และผ่านมันไปด้วยกันจนถึงที่สุด
ดีมาก มารวมตัว
ต่อไป ฟุจิกิ, ซาวาอิ, โชจิ, คอนโด
ครับ!
ที่จับคู่แบบนี้มีเหตุผลอะไรไหมคะ
แค่ใช้ความรู้สึกเฉยๆ
ความรู้สึกเหรอ
เตรียมลงผิวน้ำ
- ผิวน้ำ เคลียร์!
ฟุจิกิ
ผ่อนคลาย
หลบไป
ทำอะไรน่ะ
เวลาเจอคนกำลังตื่นตระหนกในน้ำ
ถ้ากดตัวลงใต้น้ำครั้งหนึ่ง
พวกเขาก็จะปล่อยมือโดยอัตโนมัติ
เตรียมเครื่องกระตุ้นหัวใจไฟฟ้า
ครับ เครื่องกระตุ้นหัวใจไฟฟ้า
- เอาเธอขึ้นมา
- ครับ
- ได้ตัวแล้ว
- หนึ่ง สอง สาม
ฟุจิกิ ผ่อนคลายแล้วหายใจเข้า
หายใจช้าๆ
เป็นอะไรไหม
หายใจช้าๆ นะ
โอเค ไม่เป็นไรแล้ว
- พาเธอไปห้องพยาบาล
- ครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอ…ให้ฉันลองอีกครั้งเถอะ
คุณฟุจิกิ
ฉันยังไหว
คนอื่นทำได้ ฉันก็ต้องทำได้เหมือนกัน
นี่
การรู้ขีดจำกัดของตัวเอง
กับการฝืนเกินตัวมันไม่เหมือนกันนะ
ไปเถอะ
ขอตัวก่อนนะครับ
ใช่รุ่นก่อนหน้านี้สองรุ่นไหม
ที่มีผู้ฝึกหัดตื่นตระหนกแล้ววิ่งหนีจากสระน่ะ
- ใช่ไหมล่ะ
- แต่ฟุจิกิยังไม่ถึงจุดนั้นหรอก
เราต้องหาวิธีช่วยให้เธอผ่านมันไปให้ได้
ถ้ามีพีเจหญิงคนแรกได้จริง มันจะยิ่งใหญ่มาก
หัวหน้าครูฝึกอุซามิ เราพอจะทำอะไรได้บ้างไหม
พูดตรงๆ เลยนะ
ผมยังไม่มั่นใจเลยว่าการฝึกผู้หญิง
ด้วยรูปแบบเดียวกับผู้ชายมันถูกต้องจริงไหม
บางทีอาจต้องฝึกต่างกันบ้าง
ในมุมมองของผู้ที่รอรับการช่วยเหลือ
เพศไม่ใช่สิ่งสำคัญ
เจ้าหน้าที่กู้ภัยควรมีความสามารถเท่ากันหมด
การฝึกไม่มีสองมาตรฐาน
ยิ่งไปกว่านั้น ฟุจิกิ
ก็ผ่านการคัดเลือกรอบเดียวกันมาแล้วด้วย
ไปกันเถอะ
- มาเลย
จะอะไรยังไงก็ช่าง ขอแค่ตะโกนออกมา
พอตะโกนแล้ว ร่างกายจะขยับได้เอง
อย่ายอมแพ้เองก่อนที่จะได้ลองจริง
คนเดียวที่ยังเดินต่อคือฟุจิกิ
และตอนนั้นเองที่ผมสัมผัสได้ถึง
พลังจิตใจที่ไม่มีขีดจำกัดของเธอ
แต่ฟุจิกิเองนั่นแหละที่เป็นคนสร้างกำแพง
ระหว่างเพศขึ้นมาเอง
สิ่งเดียวที่เหลือคือเธอจะก้าวข้ามมันไป
และเชื่อใจเพื่อนร่วมทีมได้หรือเปล่า
ก็น่าจะได้นะ
นั่นสินะ
บ้าเอ๊ย!
บ้าเอ๊ย บ้าเอ๊ย บ้าเอ๊ย!
มาวิ่งอะไรตอนนี้เนี่ย
ก็เพราะคุณจับผมคู่กับคุณฟุจิกิไงครับ
ผมก็พยายามหาคำตอบอยู่เหมือนกันครับ
แต่วิ่งไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอกนะ
แต่ตอนนี้การวิ่งคือสิ่งเดียวที่ผมทำได้
นายมันเรียบง่ายดีนะ นั่นก็ดีแล้วละ
ฟังให้ดี
กุญแจของการดำน้ำคือการผ่อนคลาย
ถ้ามัวแต่ฝืนอย่างเดียว
นายจะยิ่งเครียดมากขึ้น
ความเครียดทำให้เปลืองพลังงาน
และการใช้พลังงานก็เปลืองออกซิเจน
ผ่อนคลาย
ผ่อนคลาย…
ซาวาอิ
ถ้าลูกบอลจากฟุจิกิพุ่งมา
ห้ามปล่อยให้หลุดมือเด็ดขาด
ผมจะรับไว้เองครับ
นี่มันไม่ปกติเลยจริงๆ
(ช่วยชีวิต)
คุณฟุจิกิ
อะไรเหรอ
นี่ครับ
อะไรกันเนี่ย
อยากไปผ่อนคลายหน่อยไหมครับ
หา
ผมได้ตำแหน่งตุ๊กตาที่คุณอยากได้แล้วนะ
บอกตำแหน่งมาสิ
ทางตะวันออกสิบเซนติเมตร
เริ่มเข้าเป้า…
ทางเหนือสี่เซนติเมตรครึ่ง
- ตรงนั้นแหละ ปล่อย
- ปล่อย
ได้แล้ว
ยิ้มแบบนี้ได้ด้วยเหรอ
บ้าเอ๊ย ซาวาอิ นายมันบ้า
อีกสักรอบ
ฉันยังหงุดหงิดไม่หายที่พลาดตุ๊กตานั่น
แต่ก็นับว่าเปลี่ยนบรรยากาศได้ดี
คุณตื่นเต้นสุดๆ เลยนะ
พูดจริงๆ นะ ผมเคยเห็น
แต่ภาพคุณแบบแข็งทื่อ หน้านิ่ง หงุดหงิด
นายก็เหมือนกันนั่นแหละ
ทำเก่ง ทำเข้ม
ตั้งกำแพงใส่คนอื่น…
บางทีพวกเราอาจจะคล้ายกันก็ได้
ทำไมคุณถึงมาเข้ากองกำลังป้องกันตนเองล่ะครับ
เพราะตอนเด็กๆ ฉันอยากเกิดมาเป็นผู้ชาย
หา
ตอนมัธยมต้น
ฉันแพ้ผู้ชายคนนึง
ตอนแข่งว่ายน้ำที่โรงเรียนสอนว่ายน้ำ
ฉันร้องไห้หนักมาก แต่ทุกคนกลับมองฉันแปลกๆ
แล้วถามว่า “ทำไมต้องร้องไห้ขนาดนั้น”
ฉันรู้สึก…
เจ็บใจ
ฉันรับความพ่ายแพ้
แบบที่ทุกคนบอกว่าเป็นเรื่องธรรมดาไม่ได้
ทุกครั้งที่ทำอะไรไม่ได้
ฉันก็จะผิดหวังในตัวเอง
ฉันเคยคิดว่า “ทำไมต้องเกิดมาเป็นผู้หญิงด้วย”
สิ่งที่ฉันต้องการ
คือการให้คนมองอย่างเท่าเทียม
พวกเราทุกคนเข้าใจนะ
สิ่งที่คุณรู้สึกน่ะ
หัวหน้าครูฝึกเชื่อในตัวพวกเรา
เพราะงั้น…
เรามาฝ่ามันไปด้วยกันเถอะ
อย่ามาทำเท่ไปหน่อยเลย
เราต้องผ่านไปได้แน่นอนอยู่แล้ว
ใช่แล้ว
แต่ถ้าคิดว่าฉันเป็นตัวถ่วง
จะทิ้งฉันไว้ก็ได้
ขอบใจนะ
ซาวาอิคุง
เตรียมลงน้ำ
เตรียมลงน้ำ!
- ฟุจิกิ ผ่อนคลายเข้าไว้
- เธอทำได้แน่ ไม่เป็นไรหรอก
- ซาวาอิ ฝากด้วยนะ
- สู้ๆ นะ
คุณฟุจิกิ
ว่าไง
ตื่นเต้นเหรอ
ยื่นมือมาสิ
ลงน้ำ
ลงน้ำ!
ผิวน้ำ เคลียร์!
ตอนนี้…
ฟุจิกิเชื่อแล้วว่าไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ซาวาอิจะอยู่ตรงนั้นเพื่อช่วยเธอ
ความรู้สึกของซาวาอิส่งไปถึงฟุจิกิแล้ว
แม้จะถูกความกลัวกลืนกิน
เธอก็สัมผัสได้ว่าเธอไม่ได้อยู่คนเดียว
นั่นคือจุดเริ่มต้นของสายสัมพันธ์
บางครั้ง ต่อให้ไม่พูด
แต่เราก็ได้ยินเสียงกันและกัน
ไม่เป็นไร ผ่อนคลาย แล้วมาเถอะ
ยังไหวอยู่นะ
เราโอเคแล้ว!
ทำได้แล้ว!
- ทำได้แล้ว!
ทุกคนเอาใจช่วยคุณอยู่นะ
ขอบใจนะ
มาเรียนจบไปด้วยกันเถอะ
ทุกคนผ่านแล้วสินะ
ทำไมคุณอุซามิถึงไปอยู่บนนั้นล่ะ
เขาจะกระโดดเหรอ
เอาละ ทุกคน
ครั้งหน้า
พวกนายจะต้องกระโดดลงทะเลจริง
จากเฮลิคอปเตอร์
ทั้งสองคนทำได้เยี่ยมมาก
ครับ
ครั้งนี้ ซาวาอิคุงช่วยฉันไว้ค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ฟุจิกิ
ไม่ว่าเธอจะเป็นผู้หญิงหรือไม่
เราก็ไม่ลดมาตรฐานให้เธอหรอก
แต่ที่ผ่านมา ไม่ว่าจะเจออะไรหนักแค่ไหน
เธอไม่เคยใช้การเป็นผู้หญิง
มาเป็นข้ออ้างเลย
ฉันเห็นเธอพยายามสุดกำลังมาโดยตลอด
วันนี้…
เธอช่วยหัวใจของตัวเองไว้ได้
สิ่งที่ช่วยหัวใจของเธอ
ก็คือการที่เธอไม่เคยหนี ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
เก่งมาก
ขอบคุณค่ะ
ฟังให้ดี
จากนี้ไป แค่แข็งแกร่งด้วยตัวเองมันไม่พอ
ที่จะช่วยใครได้
เพราะเมื่อไปเจอกับสถานการณ์จริง
จะไม่มีใครรอดได้
สถานที่ที่เราจะไปช่วยเหลือไม่มีคำว่าปกติ
เพราะงั้นห้ามเก็บอะไรไว้ในใจ
มีอะไรพูดออกมาให้หมด
ปะทะกันให้มากกว่านี้
ในสังคมปกติ พฤติกรรมแบบนี้อาจไม่เป็นที่ยอมรับ
แต่ที่นี่ ฉันอนุญาต
เหยียบเข้าไปในหัวใจของกันและกัน
แม้จะใส่รองเท้าเปื้อนโคลนก็ตาม
ครับ!
โอเค ทุกคน
- ไปกันเลย
- เย้!
ไม่นะ
ไหวหรือเปล่า
(โนกิ อุซามิ)
ได้ข้อมูลดีๆ มาบ้างไหม
หนูก็ไม่แน่ใจ
แต่หนูรู้สึกเหมือนได้เห็น
อะไรบางอย่างเป็นครั้งแรก
เห็นคนที่แสดงความรู้สึกออกมาตรงๆ
อาจเพราะมีใครบางคน
ที่ทำให้พวกเขากล้าเปิดใจ
หนูขอกลับไปโคมากิอีกสักพักได้ไหม
แน่นอน
แม่ไปทำงานก่อนนะ
- ค่ะ
- ดูแลตัวเองด้วยนะ
ค่ะ
- แม่ก็ดูแลตัวเองด้วยนะคะ
- จ้ะ
ในใจของพวกเขา…
หืม
โอเค
คุณชิรากาวะ
วันนี้ไม่ต้องฝึกก็ได้นะครับ
ดูคุณไม่ค่อยดีเลย
นี่ แรนดี้
ครับ
ฉันน่ะ…
ทำอะไรไม่ได้เลย
เอ๊ะ
(พลร่มกู้ภัย รุ่น 65)
- ฮีโร่น่ะ…
- เพื่อเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย เป็นฮีโร่ตัวจริงครับ
ต้องดูแลภรรยาตัวเองสิ ใช่ไหม
ผมจะดูแลเธอเองครับ
ฉันจะทำได้ไหมนะ…
ฉันจะช่วยคนอื่นได้จริงๆ ไหม…
ฉันจะบินไปให้ได้
ทำอะไรน่ะ
คุณชิรากาวะ
ทำอะไรน่ะ ชิรากาวะ